
## Теоретические вопросы

### Блок Q1 
> 1. Какие сторонние библиотеки Вы используете чаще всего для разработки? Какие плюсы в
> них Вы выделяете для себя? (Ruby или тот язык на котором пишите)

ActiveSupport (Сильно упрощает работу с числами, временем, ведением логов), ActiveRecord (Творит чудеса во время взаимодействия с базами данных), враппер для PhantomJS (очень хорош для парсинга, особенно, когда требуется сделать скриншот страницы), был опыт экспериментов с библиотеками для нейронных сетей, а также с RServer, telegram-bot-ruby, BOTServer (облегчает подключать webhooks с гемом telegram-bot-ruby, да и вообще удобное управление ботами)

> 2. C какими OС Вы работали? Работали ли с консолью? Какие консольные утилиты Linux
> Вы знаете и использовали?

Достаточно давно работаю исключительно на Linux. vim, htop, wget, apt и прочее. На базовом уровне знаю bash. 

> 3. Как Вы повышаете свою профессиональную квалификацию (названия книг, курсов,
> сайтов, скринкастов и т.д.)?

В основном ставлю задачу и пишу код, считаю "гуглить" - моя сильная сторона. Раньше любил скоротать время на http://rubyquiz.com/. В свое время для Rails прочел https://guides.rubyonrails.org/.  

### Блок Q2
> 1. Какие инструменты для профайлинга и дебага Вы используете? Какие у них минусы?

Для дебага ruby использую pry. Хорошо знаком с Chrome DevTools и Firefox Developer Tools. Очень привык к этим инструментам, поэтому не могу рассказать об их минусах, единственное, что Firefox Dev Tools, по-моему, более приятный чем Chrome, хотя бы потому что можно отредактировать и заново отправить запрос (сменив какой-нибудь header). 

> 2. Объясните почему происходит следующее:
> a. 1660 / 100 ≠ 16.6
> b. 24.0 * 0.1 ≠ 2.4

- Integer / Integer = Integer; Integer / Integer != Float; Для того чтобы выражение было верным следует делать так - 1660.0 / 100 = 16.6; Float / Integer = Float
- Потому что компьютеры используют бинарные исчесления и не могут точно представить числа вроде 0.1, 0.2, 0.3.

> 3. С какими базами данных вы работали? Проектировали ли вы свою собственную БД?
> Сколько было в ней таблиц? С какой самой большой таблицей по количеству записей
> Вы работали?

Postgres, Mysql. Да, мне приходилось работать с БД, но, к сожалению, это были небольшие базы и таблицы в основном все взаимодейсвие происходило с помощю active_record. В общем 'set it and forget it'.

> 4. Оптимизировали ли Вы запросы в SQL? Как Вы это делали? Как Вы понимаете что
> запрос выполняется оптимально?

К сожалению, нет, но я быстро учусь. 

### Блок Q3
> Вы работаете разработчиком в компании, которая является крупной сетью магазинов, а
> также онлайн ритейлером, одним из крупнейших в своем регионе. В вашем онлайн
> магазине имеется порядка 100 тыс различных продуктов.
> На рынке кроме вас присутствуют несколько конкурирующих компаний, одна из которых
> (“Брусничка”) растет достаточно быстрыми темпами и уже фактически дышит вам в
> спину. Свою маркетинговую стратегию данная компания строит на демпинге цен, ее
> лозунг - “Дешевле чем везде”. Также вы знаете, что эта компания использую различные
> технические средства отслеживает цены своих конкурентов, чтобы предложить меньшую
> цену и привлечь покупателей к себе.
> Как разработчику Вам поставлена задача любой ценой блокировать доступ с целью
> сбора данных по вашим продуктам, но при этом сайт должен функционировать и ни в
> коем образе не отталкивать текущих и новых покупателей.
> Ваши действия?

Можно поставить CloudFlare, как одно из средств защиты. Проверять хедеры на referer и user-agent, запретить доступ к сайту со всех известных VPS. Создать ссылки скрытые для пользователей, но чтобы они присутствовали в коде и при переходе по ним блокировать доступ с данного IP. Выявление поведенческих моделей на сайте и выведение каптчи при "разрыве шаблона". В случае, если мы имеем дело с одним единственным атакующем, было бы неплохо разобраться с их стратегией, попробовать найти какую-то взаимосвязи и разработать контр-стратегию. Ну и конечно, автоматизированный и ручной мониторинг логов. В конечном счете добавить legal disclaimer на сайт, в котором четко прописать запрет на сбор информации, а дальше дела юристов и кибер-криминалистов. К сожалению, стоит отметить, что любая информация, которая поступает в браузер реальному юзеру, может поступать и боту, часто политика безопасности, а именно "Мы должны знать, что делает сайт с нашим браузером." играет против защиты информации и контента на сайте.
